---
title: Every Day Words
---
# 2018
## Jan 22 Tue
今天和shuxian就买回来的鸡做鸡汤还是做黄焖鸡大吵了一架。
这件事本来只是一件很小的事情。
我根本就不在意，可是shuxian又是生气，又是摔东西的。
然后就大吵了一架。

我觉得我今天做得很棒，我要给自己发一朵大红花。
除了言语上稍稍有些刻薄，加剧了shuxian的生气之外，我控制自己的情绪很棒。
而且，我没有生气。

我和他说了三点：
1. 为什么要生气？自己生气的原因是什么？
2. 要做个讲道理的boy
3. 要清楚什么重要，什么无所谓
    不要在意无所谓的事情，更不要把他们放在心上，明白了这一点，就可以理解别人为什么生气，以及什么时候会生气了。

此外，我觉得他一直在和我辩论。
我们甚至讨论了换位思考这个方式的利弊，
我觉得弊大于利，理由如下：
1. 费时
2. 效果差，因为你没法真正理解别人，站在别人的角度想问题，你的见识决定了你的思维方式
3. 易对自己造成伤害

他还批评了我，说，在部门里，和我沟通的体验是算差的。
虽然他说了，让我不要介意。
但是，我做不到。很不争气地哭了。
我觉得部门里有很多同事的沟通能力很差，比如效率低，思路慢等等等等。
我绝对不比他们差。
他说，我说话的时候会有针对性，像是在批评别人。
我觉得这种方式本身没有对错，因为你知道是在和我讨论问题，就不应该主观带入。
所以，我真的觉得自己没错。
我只是委屈，不能被别人理解。

说实话，和shuxian的这次沟通对我的伤害很大。
我写了第一封分手信给他：
```
舒贤，
说实话，我不止一次地考虑和你分手，你家太远了，你家乡人说话我都听不懂等等等等，这么多困难，但是，我都没有下定决心。我觉得这些都不是问题，我们都可以克服。可是，现在让我没有信心的，是我们之间的鸿沟。

理解上的不同，沟通上的困难，很多问题，我们都没有办法真正的达成一致。你可以说，是我的问题，这些已经不重要了。重要的是，这样的我们继续相处下去真的很累。

你今天还把我和同事们比较，说我的沟通方式没有他们好。我觉得很难过又很好笑。是，我当着你的面不争气地哭了。我想起了大二，有一个学长带着我们去交大参加辩论友谊赛，一共有五个评委。后来我们被对方打得落花流水，完全失败，回去的路上，我们问学长最后的票型是什么，学长说，是四比一，我们口上说着自己的一票觉得丢脸，心里却为这一票感到温暖。我想要，有个这个温暖的一票。
```

## Jan 21 Sun
昨天第三次考GRE，复习的还是很烂。
虽然上周请了三天假在家恶补了一下。
156 + 167
就这样吧～打算先拿着这个分数看看。
所以，接下来就好好准备托福吧！！！

考完试之后，在正大疯玩了一个下午，吃烤肉 + 打电玩 + KTV
最后，晚上还是和shuxian闹了矛盾。
shuxian又和我抱怨了一次他的病态。
阿欧。。。

回家之后，把所有GRE相关的考试资料都收收好。
一下子翻出了好多，只用了开头的笔记本。
所以接下来，我准备把之前的日记都录入。哈哈。

晚上又和shuxian闹了点小矛盾。
我感觉好累，我不想再要求他做什么了。
因为他根本不理解我行为的意义。
他只是觉得我在无理取闹，莫名其妙而已。

## Jan 14 Sun
不知道是因为啥原因，是因为看片太多，还是因为本身的性欲太强
每天晚上和shuxian躺在床上，脑子里想的都是啪啪啪。
可是，shuxian好像不是这样的，他好像不喜欢和我啪啪啪。
每次都像是政治任务一样的，在我的督促下完成。
每天晚上我都要主动提出一下，好多次都会被拒绝。

想到了看的*女性瘾者*，不知道这样算不算是一种病。
怎样才能治愈呢？

其实，仔细想想啪啪啪也没那么好玩。
每次都是同样的造型和套路，也没啥特别的感觉。
这好像就是每天晚上都要做的事情，就像shuxian爱我的证据，
而且每次啪完之后都会睡得特别香。

可是，看起来shuxian一点也不爱我，
shuxian一会儿又说我下面有味道，一会儿又说我的水太多，湿了他的裤子。
现在，我脱了衣服睡在他旁边，
他也能握着我的胸，三秒进入睡眠。
真是难过。

算了！不想和他玩了。
在脑中脑补吧。

## Jan 04 Thu
终于到了2018年！
很不情愿，但是也没办法……

张舒贤1月1日在我的威逼利诱下，迫于我的淫威，终于向我求婚了。
最近他变得越来越不耐烦！！！
老是骂我！打我！还很用劲地掐我！！！
今天还用皮带抽我！！！

一点都没有爱！！！

# 2017
## Dec 17 Sun
今天是个阳光灿烂的好日子。
中午和shuxian一起在家吃了火锅，下午学习了一会儿，然后吃的黄焖鸡米饭。
shuxian一直说，让我做一个爱学习的小朋友应该做的事情。
好可爱，瞬间变迷妹。

他现在在写日记，看到他写日记，我也有感而发。
最近是有一些想法。

首先，是关于成龙的电影《英伦对决》，讲的是成龙的女儿一不小心在一场爆炸案中身亡，成龙不放弃地帮助英国警方抓住了坏人，报仇了。
感觉好像有仇必报，是我们国家的特点。
我不希望，也不指望我爸爸能像成龙演得那样厉害，只希望在我消失的时候，他能执着地找我，别过早的放弃。
最近一直没敢看的《寻梦环游记》里面有个很多人转的话，当世上没有人记得你的时候，才是你真正消失的时候，大概意思就是这样。
所以啊，我希望爸爸妈妈不要放弃。
就像马航事件都过去这么久了，现在还有很多亲属不放弃一样。
感天动地。

其次，最近搬进来了一个男生室友。
挺好的。
卫生间里的东西不多，他也不会用太多冰箱。
偷瞄他的房间发现他在里面晒衣服。
想起来以前在西班牙的时候，
房间很小，我也在里面晒衣服。

最后，在Flat Chen的推荐下，最近开始看《大秦帝国》了，
看看我们国家的传统和精神。

## Dec 16 Sat
今天本来是普通的一个周六，早上起来又不开心了。
昨天晚上又没睡好，shuxian在旁边呼呼，我在自己玩手机。
今天早上又被shuxian的拉肚子弄醒。

感觉shuxian对我已经没有爱了。
每天晚上都诱惑不到他。
他完全不在意我。

然后，一起出去买菜。
回来后做饭，又吵架了！
shuxian说，我总是一直在抱怨。
是啊，我对生活有太多的不满了。
以后要做什么事情，我还是自己做吧。
不要麻烦别人了。

好想和shuxian的妈妈说，我和他一直吵架，
要分手了都。
可是，他妈妈有病，一定不能说。
其实，分手了也很羡慕shuxian的家庭。
无论怎样，他在他父母的心中都有很好的形象。
他父母都会一直爱他，支持他，给他加油。
虽然不能提供什么实质性的帮助。
我感觉，他简直是他妈的偶像。

唉……
不像我妈妈！
我还是好好努力，争取早点出去吧！！！！！

## Dec 07 Tue
今天本来还可以，是一个普通的一天。
去整形医院办了个脱毛卡，然后，在江苏路的一个港式茶餐厅吃了晚餐。
到家9点多。
可是晚上的时候，又被shuxian攻击了。
shuxian还问我，你是不是又不开心了！
废话，有啥开心的！！

shuxian真讨厌，每次都要攻击我！
神烦！！
说他小气，他还不承认。
每次我对他说，给你A好不好，他都要说，那你怎么不拿A呢？

傻逼！
这点道理都不懂！
烦死了！

## Dec 05 Tue
今天一如既往地又是很不愉快的一天。
还是进入了12月份。

每一天都好烦。

工作上，打杂了一天，啥重要问题都没解决。
生活上，shuxian的妈妈进入了第7次化疗。可是，前六次的化疗结果，肿瘤并没有变小。
感情上，shuxian的丁丁还在一点点恢复，他总是感觉很累，工作对于他来说也很无聊。

总之，一切都不顺利。
哦，对了。朱强和朱晓颖要离婚了。

说实话，我是又有一点点动摇了。
不知道是不是受朱晓颖的影响，原来是同一个世界的人，最后也有可能走向两个世界。

仔细想想，我身边好像真没有和我一样任性的小朋友。大家都规规矩矩地谈着恋爱。
没有未婚同居的，也没有和很远很远的地方的人谈恋爱的。

无论是卉晶，还是江吉南，还是赵小丹，还是曹静姐姐，还是徐沁，还是我最鄙视的朱若颖，大家都好好地找个靠谱的人，谈恋爱，准备结婚。
只有我还糊涂地一心想着玩，自我感动的自我奉献。
呵呵。

我是又有一点点动摇了。
不是因为shuxian的家很远，
也不是因为他妈妈的病。
而是，我们两的迷茫、不靠谱。
我看不到shuxian给我的希望。
他没有每天的活力慢慢，也没有精气神十足的感觉。
他总跟我说，累了，不舒服，要休息。
感觉有很多很多的不适。
颇有黛玉妹妹的风范。

这不是我想要的。
不是我想找的。

我和妈妈说，
我现在只想好好考英语，早日出国。
逼着自己离开感觉离不开的shuxian。
这真是我所想。

## Nov 30 Thu
如果这个世界上没有爱你的人，你会觉得很孤单。
如果这个世界上有一个爱你的人出现了，那你就会变得诚惶诚恐。

开始，每日三省你身：
每天向他确认一次，他是不是还爱你？今天的爱是更多了，还是变少了？是什么原因让爱产生了变化？
是不是你做了什么特别好的事情，还是你做错了什么？

这大概就是有鞋穿的感觉吧！【梗来源于光脚的不怕穿鞋的……
是不是因为这个世界上有人爱着我们，为了保存一下，自己在他们面前／心中的形象，我们才变得自律。

最近红黄蓝事件很火，白百合又重新发声了

————今天是shuxian去医院做丁丁手术的日子。
今天我问他，他和他前女友们的事。他说，怕伤害我所以不愿意说。
但其实，他说不说那些事就是存在的啊！
如鲠在喉！！！！

## Nov 23 Thu
今天又是很不开心的一天。
不知道到底是从什么时间开始不开心的。

大概是没有完全掌握shuxian的一切吧。

今天又丢卡了！公司卡！！

感觉最近的自己好作。

## Nov 14 Tue
今年爷爷过世了。

我知道这是迟早的事。知道的时候，也就是，原来是今天啊的感觉。
我以为自己能坦然接受。但是，还是超级难过。

国庆的时候，爷爷要大办生日宴席，我就知道，爷爷不选择继续了。
奶奶和爷爷都说过，老年人不能办宴席，因为这样是在提醒阎王爷。
所以，爷爷是自己选择的。
明天晚上，我就要回家了。

还有一点让我难过的，是shuxian的冷漠。
每次这种我难过的时候，他都在旁边装死。
他最开心的就是没有我的打扰吧！
这样的恋爱真没意思。

## Nov 5 Sun
我讨厌张舒贤！！！特别特别讨厌！！！
超级讨厌他！！！！
每次我一生气，他就生气！烦死了！
然后每次我都要道歉，难道他就没有做错的地方吗？
他永远不知道自我反思！！！反正都是我的错！！

他的标志语句就是，我不就干嘛干嘛了嘛，我这样做有错吗？怎么了吗？
我靠！！内心白眼🙄️无数

他从来都想不通我为什么生气，因为他从来都觉得自己没有错，百分百正确，都是我在无理取闹。
讲真的！我感觉我的沟通水平比他高一个等级，因为每次都是他生气之后，我去哄他，把他哄好了之后，和他一起找问题的原因，然后下次该怎么解决。如果哄不好，我会佯装生气。
不像他，只会消极生气，一点对于相处的积极影响都没有，而且事后也闭口不提，要么就当作大问题，治标不治本地解决。

Moreover，其实我最近旁敲侧击还是正面攻击，都指责张舒贤很多。
首先，说他只记得我的不好我的任性，不会记得我的好，其次，是他情绪变化太明显。
我感觉我在气，他从来都不会被我说服！！
结婚的事情是，还有出国的事情也是！！

讲到这个还有一个特别生气的，昨天我们一起去正大吃糖纸，然后他在选择吃啥的时候，他选了A，我就说，你确定吗？我觉得B里面也有你想吃的，你可以考虑B看看。然后他说，那就B吧。我觉得他内心中还是想吃A的，所以，我就说了点A的优点，想要表达的意思就是，你不用为了我选B的。但是，他却很不耐烦地说，我要是选B了之后，你是不是就不会再逼逼了。

我想他根本就不懂我！！！好累！！！！

前两天，就是1101那天晚上，我们吵架之后，他还出去了好久。
无语……

想想每一届男朋友都有比shuxian好的地方！
顾长得帅，家里还有钱
张悦还是算了吧……
许博闻从来都不生气，我再怎么闹，要分手都没关系，但是最后还是喜欢上了别人
任会千里迢迢去火车站接我，就为了早点见到我
唐铭也脾气很好，可惜我不喜欢
吴迪虽然脾气不好，但会把我放在心上。
😔

## Nov 1 Wed
最近过得很艰难。尤其是这两天。
因为一直在生气，在和shuxian吵架。
我觉得是应该做好他离开我的准备。
这波，不亏。

## Oct 03 Tue
TMD!今天真的很不爽。
南京他妈的一直在下雨，烦都烦死我了！
今天买了个箱子，中午吃的一品，晚上三泡鱼+大闸蟹。
本来是很美好的一天。

都怪shuxian个傻逼和这个不停的雨！！！！
还有去他妈的双节同庆！！

明天是中秋节，我就要出发去云南了。
他爸爸过生日，我还一直想着要买什么礼物送给他。
后来想想，送个蛋糕好了。
因为是佳节，所以，我妈让我带一盒月饼过去。
想着给他妈妈买个礼物吧，因为一直和妈妈在一起没机会，所以，就说要么晚上约老姐出来一起看看。
后来在地铁站看到一个胸针，就买了！
我妈妈付的钱，real尴尬。

所以，他们一家的礼物都有了。
不过，想到关于我妈妈，我还是很生气的。
shuxian个傻逼，回家前的一个礼拜，我就在和他说，国庆中秋双节同庆，你和我回家，怎么能不带点礼物呢！
后来他真的什么都没带，没带也就算了……我妈妈给了他一盒茶叶，他就带回家了！
这也太不会做人了！！你本来什么都没送，白住两天，然后还带盒茶叶回去……
你以为你是谁啊……做人太失败！！！

后来想想，也不能生气，没什么可比性。
首先，我们家一直在体制内，送礼啥的，这些套路我父母深谙。
其次，我是从家里出发，有父母照应，而shuxian孑然一身，是个孩子也就算了。
最后，想到了之前温总说的话，结婚之后就会有各种比较！！
可是，这个心意，真的无关乎金钱！！！！！

> 后续：后来，从云南回来，shuxian问我要不要给同事们带一点零食，然后他还给老板带了一盒茶叶。所以，不是他不会做人。是我父母根本不在他心里。反观吴迪，就好得多！！！

这雨还在一直下，我还在一直生气！！！！！

## Sep 26 Tue
今天是神奇／普通／开心／难过的一天。
真的很值得记录一下。
首先，今天早上坐公交车上班。
很倒霉！公交卡可能忘在办公室了。幸好我机智，快要出门时，及时发现，拿了2元硬币。
来了一辆浦东12路，满满的都是人。
我神之蔑视。
又来了一辆浦东12路，满满的都是人。
我神之蔑视。
因为后面又徐川专线。
结果，徐川专线上的我也被挤成狗了！
真是见鬼，哪里来的这么多人！！！
不开心！！！！

到了公司，一起开planning后续meeting，然后，一不小心怼了下Rex，
```
场景再现1:
Rex：这个task为什么估了这么久？
我：不知道诶。是不是备注里有写？
Rex打开备注，没有
Sam：task是Rex建的，Nan哥是写在邮件里的。
我：对对！Nan哥邮件里应该写的很详细。
Rex打开邮件，没有。
我：那就不知道了。
Rex：怎么能不知道呢？
我：就算你在，你现在也不记得了。
Rex：你……
Sam（赶紧打圆场）：是啊，都过了半个月了。
```
说完我就后悔了，虽然觉得蛮好玩的。
后来，Rex的怒气值猛增，Danny又一直坚持己见。
他们两就在会议上吵起来了，Rex都到了骂Danny“傻逼”的地步了。
在一旁感觉好尴尬。
仔细想想，社会上的人，好多都好奇葩哦。
公司里的人，处久了，也有很多看不习惯。
不喜欢Danny的唠唠叨叨，
有的时候，nan哥的犹犹豫豫和中庸也让人讨厌。
Rex呢，总是反应慢半拍。
Jacky算是最正常，可是，他老会讽刺人，看起来不友好。
最喜欢的就是Sam啦，为人幽默，我经常开他的玩笑，他好像都没有生气，至少看起来是这样的。
温总也不错，算是最nice的PO了吧。
我觉得George Liu有一点点虚伪，虽然没什么依据，就是感觉。
Elina老是呵呵呵的，感觉很奇怪，有这么多值得开心的事吗？
虽然Yancy的技术看起来很厉害的样子，讲起来也总是头头是道的，可是，很不喜欢他的做事方式。
至少不喜欢他和我们team的合作方式，就是命令式的，就这样，我的设计图都画好了，你去做吧。
不用明白为什么，你就这样搬砖去吧。
team1里除去shuxian和Jar不说，最喜欢的就是Teddy了吧。
我觉得Team1里面所有的人，除了Elina和Eric还有Faye以外，好吧，就是剩下的4个人。
Yancy，Jar，Shuxian和Teddy，凭心而论，最喜欢的就是Teddy了。
因为其他的人都感觉怪怪的，有一种若即若离的感觉。
Yancy和Jar经常在暗搓搓的地方秘密讨论，还会一起约人吃晚饭。
Yancy经常在外面打很久的电话，Jar也会一个人坐在coffee corner不知道在做啥。
Jar在过年的时候，不就说想要离开SAP了嘛。
Shuxian的内心，我就更了解了。感觉SAP一直是他的将就。离开，随时准备着。
所以，只有Teddy，兢兢业业，踏踏实实地工作了。
今天老板和我说到，使命感，主人翁意识，我觉得Teddy真是我学习的榜样。
可是，换句话说，人家的level也不低呀。

后来meeting结束，大家就组团去吃饭了。
今天餐厅好像又有啥活动，人特别多。
然后，我们就准备去对面吃了。
我们就吃了06食堂的VIP免排队线路——SAP尊享套餐。
没错，就是那个每次都能吃到撑的线。
因为食堂的桌子都比较小，找不到全组的桌子。
于是，就促成了我和Coco的一次单独午餐。
Coco忘记拿饭了，于是又出现了尴尬的一幕。
```
场景再现2:
Coco：呀！忘记拿饭了。
我端起一大碗饭，正准备咬。
Coco：这么多，你能吃完吗？
我默默地点了点头。
Coco笑了下，转身去拿饭了。
10分钟后，我证明了我确实能吃完。
```

吃完饭，就到了下午。
我在马不停蹄地处理新的挑战。
Danny一直在逼逼，先和温总逼逼，然后和Yancy逼逼，然后再和Nan哥逼逼，逼逼了一整天。
中途，我突然想到，我今天还没有喝水呢，
端起杯子，准备去接水的时候，
被老板叫住了。
对哦！突然想起我和老板有one-one！

老板问我最近怎么样，我说挺好的。
他说，感情问题呢？
既然他问了，我就和他说说最近的想法吧。
首先是shuxian的迷茫，其次是shuxian的幼稚。

可是，说着说着，我就发现了自己自相矛盾的地方。
一方面，我肯定了现在这个年纪，一定是我们人生中最美好的一段日子。
现在的我们有无限的可能。
另一方面，我又限制了shuxian的发展，想要把他绑在身边。
### 所以，我要引以为戒，更加地支持shuxian。
最后，老板带来了一个好消息。我终于升到2.1了，工资涨了一点点。
当时还很开心。
后来算算，一个月也没多个几百块钱的……
唉……
多几百也是爱吧！！！

晚上下班回家，赶上了大黄，但是公交卡又忘带了。
悲剧！！
准备吃鸭血粉丝汤！
在高木桥路上来来回回走，找不到那家店都要哭了，
第三遍的时候，终于找到了那家店。
原来它离孙环路很近的啊……
鸭血粉丝店里坐满了人。
只能要求小哥，在街上单独开桌了。
可是坐在街上，也好尴尬啊……
万一碰到认识的人怎么办！！
真的好尴尬！！
来来回回走三遍已经非常不开心了！！还要坐在路边！！
更不开心了！！！！

回家打扫卫生，然后洗澡，
心情慢慢恢复了。
一切都会变好的吧！

明天一定要做tofel模拟了！！！！

## Sep 14 Thu
今天是个烂日子！
做什么都不顺利，和shuxian说了，也没有安慰我。
好想家里的电脑打起字来是比公司的要舒服一些。
还有9天就要考GRE了，单词才背了一点点，感觉好困啊！！
完全背不下去！！

昨天，苹果发布了iphone X，是个值得纪念的大日子。
iPhoneX最高价格达到了五位数，标志着手机上万的开始。
想想还是觉得不可思议，就像我老爸觉得电脑也应该越来越便宜一样，他还不能接受苹果电脑过万。

好虚啊，为GRE！
特别不想学习。

最近shuxian同学一直在忙着ddw的项目，
从早上睁眼开始一直到晚上睡觉前，都离不开他的电脑，也不和我玩！
当然，也有可能是为了我的学习。

虽然知道他part of是为我好的，
但是还是好气啊！！

昨天，中午有个男生在食堂问我要微信号，
我手机忘在家里了，我和他说，要不我把手机号给你吧！
我就把手机号给他了。
那个男生长得还可以。

虽然，不觉得自己长得很漂亮，
但是，偶尔还会被要微信什么的，
心里有只虚荣的小鬼，在沾沾自喜。

虽然，shuxian总是不在意我，也对我不理不睬的，
但是，这个世界上还是有很多人偶尔会想起我吧。
比如，那个没见过几面的虎航和一直对我告白的江吉南。

所以，大概明天的我，如果死了，
他们会感到一丝难过吧？

今天和德国小伙伴们一起吃了火锅，
明天就是她们的last day了。
有很多不舍，
德国小伙伴的性格好好，还会帮我修UT，真的好不想她走哦！
在shuxian的强烈要求下，
我们拍了一张照片，
因为shuxian的手抖，所以，我特别喜欢这张失焦的照片。

如果，我们都不会成长就好了，
可惜，岁月不会留给我们这么多时间。

![with friends from German](../../../../pics/9.14-with-friends-from-german.jpg)

## Sep 08 Fri
今天对我来说是个大日子，长这么大，第一次献血。虽然只有200ml，但是还是很不一样的。
### 第一次献血的感受
先取个号，我是17号，然后拿着身份证和献血表在会议室旁边的一个小会议室里面等了一会儿，大家聊聊天，喝喝水，还是蛮愉快的。
过了大概十几分钟，就被叫进去了，进去之后，就是量量血压，戳手指验血，然后又是一阵等待。
上个厕所，喝点水，聊聊天，ok，上座位，准备献血。
那个护士忙了好久，然后，拿出一个超粗的针戳进静脉，就ok啦～
中途，她说，小姑娘，静脉有点细，慢慢来。让我一直做握拳松手的动作。
就看到红色的鲜血进入那个献血袋，后来，就变成了绛红色。
那个装血袋的仪器一直晃晃停停，它每次停下来的时候我都特别紧张，拼命握手松手，我以为是因为我的血流停了。
后来，整个手臂变紫，特别麻，做握拳松手的动作都特别困难。
过一会儿，就差不多了。
然后就到一边，压伤口10分钟，然后拿个纪念品就回来了。
我感觉还挺好的，下午的时候稍稍有些困。只是，居然没有发光明牛奶，失望！！
我感觉只要持续保持精神高涨，就没什么事。
但是，我现在心情很down，很想哭。

### 今天早上的事
今天早上就对shuxian发了一次脾气，现在还一直不理他。
因为今早在和他说话的时候，突然要过马路追公交车了，然后一回头他就不见了。
也不知道生气什么，就是感觉他没有一直在我身边。

### 对shuxian的生气
我现在还是很难过。
我对shuxian真的很失望。
其实，本来献血这件事就是我自己报名的，我打算自己去做，然后很兴奋地和他说，问他要不要一起。
然后，他说好啊。
于是，就一起报名，然后想说献血那天会怎么怎么样。
然后昨天他扁桃体发炎了，吃了点药。
我就想说，他不会献血了，然后自己去领了表，没想到他也要领表。
结果，今天刚进到那个会议室，他问了问就离开了。
又留我一个人在那里。
唉……之前明明说要献一起献的，然后他就走了。
没事！！
我自己也挺好的。
其实，如果真的没有他，我真的不会难过。
但是因为有他，所以我一直都对抱有希望，然后总是一次又一次的失望。
我觉得和他做的计划，他总是爽约不能实现。
所以，要么明天去做，要么就别BB了。。

## Aug 28 Mon
今天是七夕，本来是个美好的节日。
昨天，刚和shuxian从从宁波回来。
本来是个很愉快的日子。
一切都好好的。
shuxian送我了一个定制火漆加一封情书。
情书写得不错，满满都是爱我。
只是我看着，觉得很讽刺，有点假。
于是，就聊到了户口本和结婚。

因为之前他回家了，我和他说把户口本带来，他没有带。
他解释说，因为知道带来了我们也不会结婚。
即使这样，他还说，他在这段感情里无所保留。

之后，他又云云婚姻和恋爱的不同。
我觉得很有道理，也凉心半截。
如果，你真的觉得迟早都会和我结婚，那为什么不早点做出这个promise呢？

我很累，真的！
我真的很想找个人陪伴。
这样是不对的。
但是，恋爱真的很累。
不想再继续了。

你说过的太多话没有兑现，
让我太心累了！！！

## Aug 20 Sun 
今天一直在做gre的阅读，不仅正确率超低，而且用的时间超长。
一共一个section只有30分钟的时间，我做一篇长阅读，居然需要14分钟。
我感觉GRE考试对我来说，就是一个不可能完成的任务。
压力好大，绷不住地哭了。
别哭啦！要好好努力呀！

## Aug 29 Sat
### 成长真的很痛很孤独。
今天早上早起打扫卫生，一点多点的外卖。
吃完以后，在墙边站着，然后，又哭了。
我也不知道我在哭什么，大概是因为孤独吧。
我觉得我跳不出shuxian的怪圈了。
我要忘记他存在的这件事。

后来和老妈打了个电话。
被批评了 不懂事 。
突然体谅了shuxian。
虽然他没有早点回来，但是，就随便他吧。

## Aug 18 Fri
今天礼拜五了。shuxian礼拜二就走了，虽然才三天，但是感觉已经好久了。
呜呜……
他今天和我说，周四回来，而且是晚上9点到浦东的飞机。哼！
好晚哦，飞机的时间加日期。
讨厌他！

zhangshuxian!!
你离开我太久了！！！
我很不开心！！！

## Aug 17 Thu
今天早上还是没忍住。
把shuxian同学拉黑了。
到了中午发现我还能给舒贤发消息，他能收到，只是不能回。
像发现了新游戏一样开心。
下午开会的时候右眼皮一直在跳，感觉有啥不好的事情要发生了。
赶紧问问他，没事吧，即把他拉回来。

唉……好希望shuxian早点回来，又好希望快点离开shuxian的依赖。
矛盾～～
但是我，我感觉，今天的我已经比前两天好多了。

晚上12点过后，还是好想念shuxian，翻出他的笔记本，又看了一遍他的日记和笔记。在上面留下了点自己的comment。
哈哈～这感觉在隔着时空对话，有点《不能说的秘密》的感觉诶。
可是，不知道明天要怎么办。

## Aug 16 Wed
06:59 睁眼。看手机，没有消息。肯定是太早了。
07:20 睁眼。看手机，没有消息。可能起床了吧，应该是不想打扰我。
08:00 睁眼。翻身。醒了，要抱抱。大兄弟，我抱抱你吧，咱们在床上玩会儿。
08:30 看朋友圈，看朋友圈，刷微博，刷微博。
09:00 呀！都九点了，不赖床了，快起来。啊！居然姨妈来了。
09:30 出门挤公交，好挤哦。后门，呀！被夹到脚了，好痛QwQ
10:00 终于到公司啦。
11:00 我靠，好痛！第一天总是很苦恼啊啊啊啊！有一种痛叫姨妈痛，真是谁痛谁知道。
12:00 算了，熬一熬吧，熬过去就好了。
14:00 shuxian在干嘛呢？好无聊哦……
14:42 shuxian又失踪了，真让人难过。
16:38 你在干嘛呀？
16:55 shuxian又消失了。。。
17:15 好不开心哦……想哭……
21:42 离开公司，发现全家所有的饭都没了，米戈尔也关门了
20:14 到家，好想拉黑shuxian哦！！！
好像忘了以前一个人是怎么生活的了。

后来，舒贤给我打电话，结果刚打没多长时间，就被他妈妈叫走了！
气死我了！
我就找小伙伴，最后还是找到了老姐。
老姐一直陪我聊到了12:40。
我们都想坐飞机出去玩，到处看机票。
后来，都快决定了。
![flight plan](../../../../pics/8.16-flight-dream.jpg)

又因为没钱放弃了，我还是要好好学习，等shuxian回来就可以一起玩啦！！
又是shuxian，中毒太深，真是无语了。

## Aug 15 Tue
shuxian走的第一天。
搭楠哥的车回家，没有晚饭。
想抱怨，但是又找不到合适的人。
shuxian比我更惨，中午十二点半离开的公司，到现在都还没有到昆明。
好饿啊。。。
我的小情绪好多啊，但是又无人与说。
难过😫

第一次和shuxian在非节假日分开一个礼拜。
时隔半年多，第一次一个人睡在501的床上。
祝好。

## Aug 14 Mon
### 我想做一个独立的小朋友。
专注于自己的世界，不要在乎别人的行为和想法。

## Aug 13 Sun
果然我做事都是三分钟热度，连生气也是！！都是爱shuxian的形状。所以，根本没办法生气😠
今天和shuxian还有nan哥来公司加班，中午shuxian做的方便面，下午又是饮料，又是鸡翅的。感觉好幸福哦！！！梦想都实现了诶！

## Aug 12 Sat
### 今天是收敛小情绪的第一天。

今天早上迷迷糊糊的，让shuxian向我求婚。
shuxian不干，然后我说，你这样好危险！
他问，哪样？

这样不满足我想结婚的心啊。对哦，他叫我收起小心心。那如果有人向我求婚，好想答应哦！！！

然后，他还拍桌子叫我起床。

今天家里好热闹啊，那个消失已久的室友又穿得很女神的出现了。
有个大叔在帮她搬箱子，不知道她是不是准备搬走了。

## Aug 11 Fri
### 藏起小情绪，收好小心心。
第一天。
今天shuxian又对我发脾气了，说忍受不了我的情绪波动这么大，感觉每一天都要非常小心。
我默默地转身，然后去洗澡了。
真的很难过诶。
妈妈明明说，总有一个人能受得了你的小脾气的。
可是，妈妈也一直让我改。
难道就真的没有人觉得我的小情绪可爱吗？

今天白天又下雨了。
雨从开着的窗户飘进来，打湿了我的书和本子。电脑支架下还留着一滩水渍。
我默默地拿纸来擦掉。
笔记本上的字迹晕成了好看的蓝色和书上的不认识的单词也接受了雨的洗礼。

今天你也不开心吗，老天。

## Jul 30 Sun
今天加班，Shuxian昨晚做了大餐，今天带了便当来公司吃。好幸福呀！！！

## Jul 5 Wed
Esther decided to fight for GRE!! Go Go Go!!

# 2013
## Oct 12 2013
我总是这样，一边沉浸在对未来的担心，一边又暗自庆幸痛苦的不确定的未来不一定会到来。我不一定能撑到那个时候。可是，我又得为了这无限未知的未来而奋斗努力，是痛苦还是幸福，我已经分不清了。

## Oct 13 2013
我觉得我是一只灰色的麻雀，一直叽叽喳喳地沉浸在自己的世界里，人们都觉得我丑、烦而忽略我。不幸运就像是我的羽毛，脱落了，磨损了，也还是会长出来，永远成不了大事。

# 2012
![高三那年，在杨老师家借住，杨老师的老婆兼职买点她女儿带来的东西，这本本子也是从她那儿买的](../../../../pics/2012.jpg)


## Aug 20 Mon 阴转晴
早上7:00起床，7:30上车开车去吃早饭，昨天午饭和今天早午饭都在一个饭店吃的。
这儿真小，到哪儿都只要一会儿。
农业种植园里有很小的蹦极，没敢玩，估计也不便宜，走了一个hen huanghenhuang

## Aug 19 Sun 神奇在太阳下晒到热死，在阴处又很凉快
昨天上午，我、老妈和老爸一起去晓庄国际展览看车展，下午16:30上路，老爸送我和老妈去南京站。我和老妈坐了好长好长时间的火车来了。
50元自费OK，100自费的没玩
奥运会体育馆
绿帽子		5
老酸奶		5
老冰棒		1
晚饭		101

## Aug 15 Wed 晴到热死了
今天是个值得纪念的日子，我暑假一个半月差十天的手绘班华丽丽的结束了～
我发现我真是个网络上的巨人，现实中的矮子。我在微信上都和我戎晓混得这么熟了，这三天还是没敢和他说话，连眼神对视都没有。哎呦～人家害羞啦😳
今天老爸特地赶回来，帮我和妈妈叫了旅游的费用，去秦皇岛-北戴河-常德，18号坐火车走。我和老爸老妈就去家门口吃了个「家门口」火锅，一共是160块钱，我和老妈饭后绕了一大圈，在一个树木丛生的地方，老妈还吸进去了一只虫子，哈哈😄
我爱老爸老妈

## Jul 31 Tue 太阳辣，热死了
早上，一切都和昨天差不多，只是今天买了百岁山矿泉水	3
晚上和老妈先坐47路，后来走到三牌楼吃的
	三鲜炒面		7
	牛肉砂锅		7
	绿豆沙 x 2		 2
	夜市十字绣2件		15
	老妈买耳环		3 x 10
最后坐303路转47路回老妈单位，骑车回家。

开心满足，❤️老妈
只是，老妈抢走了我95块钱。😢

## Jul 30 Mon 太阳当头照
早上，8:10左右起床，以老妈昨晚煮的薏米绿豆粥 & 玫瑰豆腐乳为早餐with老爸。
老爸昨晚吹空调导致腿疼，发烧到39度。
9:00	骑车到爷爷家，出门在「好又多」超市卖了
			「怡宝」矿泉水		2
			「醒目」西瓜味		3
11:30	上午结束爷爷家午饭，中午看CCTV5，看了会儿奥运赛事 6金4银2铜 12枚奖牌 中国位居世界第一，美国仅以1枚之差居于第二。
13:30	开始下午的课
16:00	老师走，与戎晓成为朋友。
17:00	去老妈单位，参加老妈战友聚会，在「西康饭店」
21:15	坐3路转47路，回老妈单位，然后骑车回家	1.6
**爱老妈**
【开销】6.6

## Jul 29 Sun 晴，有云
早上，8:30起床，9:00吃了点昨晚带回的麦当劳。
9:30	出发去新街口工作	0.80
10:00	和邓梁一起开始工作，「口渴了」油切绿茶（大）	10
13:30	和朱禹豪、韩蕾、葛雨轩、陈欣月、黄阳一起去「玛萨拉-咖啡」吃午饭
		蛋包饭		23
		麦乐酷		5
15:00	和黄阳凭身份证+券，一人领了10个币，用这20个币玩“套牛”游戏，我一开始套到了一个【4币】的牛，后来又套中一个【10币】的牛，她们都很佩服我，我也觉得好幸运，后来就没什么了，20个币用完后，我又领了25个币
16:30	下午工作：公司请麦乐酷 + 晚餐	15 + 5
		晚餐给了邓梁一份报纸	1
20:00	三福： 防尘塞 + 锁扣 + 雨伞（九折）	34.2

关于幸运：昨天我用「亚玛达」会员卡刷出来50积分，相当于50元诶，今天又刷了3积分，用0.4元换了一杯茶，又刷出了3积分，3积分是最低的，50积分还是很幸运诶～～
**时光飞逝啊！**
【开销】96.9（总：116.9）

## Jul 28 Sat 阳光灿烂，微风习习
早上，6:00多起来看了一会儿London奥运会开幕式，这时候老爸已经起床了，7:00多开幕式结束，老爸去买早餐，我和老妈接着睡，8:30起床，老爸把早餐送回来，一起吃完。9:00老爸出发去爷爷家。
**老爸好辛苦，❤️老爸**
9:30	乘公交去新街口工作	0.80
		工作中：「口渴了」油切绿茶（大）	10
			   「Coco」芒果欧蕾 + 芦荟	13
14:00	麦乐酷				5
		去南图家乐福肯德基找姐姐，与黄阳同行，结果一起坐过站了，其实不行10多分钟就到了，白白浪费了3.2.
		午餐在肯德基：全虾堡 + 雀巢咖啡	17.5
					吮指原味鸡		6
					黄阳的冰拿铁		我付0.5
16:30	下午工作：公司请麦乐酷 + 晚餐	15 + 5
哦！对了，上午在莱迪广场上遇见两个素食协会的学生，了解并得到了一袋四喜烤麸，虽然回家时，快坏了，但是还是很感激这一份大爱的。

晚上的时候手机差点丢了，下次一定要注意！
工作辛苦也快乐！😄
**再也不向别人炫耀了！**
【开销】51（总：76）







